Wo ist das?
A-Hai?
Du bist wach.
Wer bist du?
Du erkennst mich nicht?
Ich bin Chang'an.
Jia Chang'an.
Warum siehst du so alt aus?
Sein aktuelles Gedächtnis
ist im Alter von sechsundzwanzig Jahren stecken geblieben.
Hast du die Person gefunden, die ich suche?
Ja, wir haben sie gefunden.
Du musst sie zuerst kennenlernen.
Okay.
Mein Name ist Jia Chang'an.
Ich bin ein guter Freund von Gao Haitian.
Ein Haitianer hatte im Ausland einen Autounfall.
Er hat einen Teil seiner Erinnerung verloren.
Er denkt immer wieder
dass es aktuell das Jahr 1999 ist.
Der Arzt sagte
Wenn wir einen Weg finden können
um ihn wirklich
Rückkehr ins Jahr 1999
und einige Leute kennenlernen
die ihm sehr wichtig sind
Es könnte ihm helfen.
Er konnte sein Gedächtnis wiedererlangen.
Das ist
warum ich gekommen bin, um deine Mutter zu finden.
War meine Mutter ihm wichtig?
Dieses Foto
A-Hai trug es immer bei sich.
A-Hai.
Erinnerst du dich an diesen Ort?
Das...
ist die Abendschule.
Rechts.
Unsere Abendschule.
Verzeihung,
wissen Sie
Wo findet der Englischunterricht statt?
Folgen Sie mir.
Bist du auch hier, um Englisch zu lernen?
Ja.
Wie heißen Sie?
Ich heiße...
Das werden Sie gleich erfahren.
Schnell, schnell!
Chang'an!
Hier ist noch ein Platz frei!
Die Lehrerin ist da.
Hallo zusammen, mein Name ist Wu Xueqing.
Ich bin Student an der Universität Shenzhen.
Ich bin außerdem die Lehrassistentin von Lehrer Wang.
Herzlich willkommen allerseits,
zur Xinghui-Abendschule, um Englisch zu lernen.
Bevor wir mit dem Unterricht beginnen,
Ich möchte Ihnen ein paar Fragen stellen.
Auf diese Weise kann jeder
sich kennenlernen.
Warum möchtest du Englisch lernen?
Ich bin in der Bekleidungsbranche tätig.
Viele Ausländer kommen, um Kleidung zu kaufen.
Wenn ich gut Englisch lerne,
Die Geschäfte werden besser laufen.
Ich bin Reiseleiter.
Ich leite Reisen für Gruppen aus Hongkong und China.
Ich normalerweise
mit vielen ausländischen Touristen zu tun haben.
Sie geben gute Tipps.
Sie verdienen schneller Geld.
Ich, äh...
Ich verkaufe Handys in Huaqiangbei.
Und Pager.
Ich beziehe meine Waren direkt von Ausländern.
um zu vermeiden, dass Zwischenhändler eine Provision einstreichen.
Ich komme aus Macau, China.
Die Übergabe erfolgt in Kürze.
Das Tourismusbüro von Macau, China
sucht englischsprachige Freiwillige.
Ich möchte auch zum Übergang beitragen.
Und du?
Ich... ich habe darüber noch nicht wirklich nachgedacht.
Es scheint, als ob die Motivation aller, Englisch zu lernen,
ist ganz anders.
Ihr habt doch alle eure Notizbücher, oder?
Lasst uns einen kurzen Test im Unterricht machen.
Das hilft mir, Ihr Niveau einzuschätzen.
Nutzen Sie dies als Thema
einen kurzen Aufsatz schreiben.
Keine Wortbegrenzung.
Zeitlimit: fünfzehn Minuten.
Die Zeit läuft ab jetzt.
Herr.
Du bist Gao Haitianer, richtig?
Weißt du wer ich bin?
Du erinnerst mich sehr an jemanden.
Aber...
Ich kann mich einfach nicht erinnern, wer es war.
Du spielst also tatsächlich die Amnesiekarte aus.
Das ist schon okay. Du wirst dich erinnern.
Lass mich dich zu einem Spaziergang mitnehmen.
Herr.
Wissen Sie
Was fahre ich?
Es ist auch ein Fahrrad.
Das ist nicht so ein altmodisches Modell.
Wie kann es anders sein?
Ich habe ein Leihfahrrad.
Wie funktioniert dieses „Teilen“?
In Shenzhen wird mittlerweile alles geteilt.
Es gibt Leihfahrräder.
Powerbanks,
Karaoke...
Alles, was Ihnen einfällt.
Davon habe ich noch nie gehört.
Es ist nicht so, dass du es nicht verstehst.
Es liegt daran, dass sich die Welt zu schnell verändert.
Das stimmt.
Es geht wirklich zu schnell.
Festhalten.
Was ist los?
Die Kette löste sich.
Ich weiß.
In der Nähe befindet sich eine Fahrradwerkstatt.
Ich begleite dich zur Reparatur.
Ich weiß.
In der Nähe befindet sich eine Fahrradwerkstatt.
Ich begleite dich, um es reparieren zu lassen.
Dein Fahrrad ist kaputt.
Ich weiß.
In der Nähe befindet sich eine Reparaturwerkstatt.
Ich begleite dich zur Reparatur.
Okay, danke.
Folgen Sie dieser Richtung.
Überquere die Berge und dann das Meer.
Dort ist mein Zuhause.
Ich war noch nie in Macau, China.
Macau, China heißt Sie herzlich willkommen.
Du hast es mir immer noch nicht gesagt.
Wo liegt deine Heimatstadt?
Meine Heimatstadt liegt in Hunan.
Warum bist du zur Abendschule gekommen?
Die Leute in meiner Heimatstadt sagen alle:
Wenn du dein Schicksal ändern willst,
Komm nach Shenzhen.
Nach meinem Studienabschluss
Ich begann bei einem Elektronikunternehmen zu arbeiten.
Ich habe dort vier Jahre lang gearbeitet.
In meinem Job gab es überhaupt keine Fortschritte.
Deshalb wollte ich hierherkommen und es versuchen.
Du bist also zur Abendschule gekommen.
Um Ihr Leben neu zu starten?
Neustart.
Ich möchte dir ein Sprichwort beibringen.
Man ist nie zu alt zum Lernen.
Sprich mir nach.
Ich zeige dir noch eine.
Mut kann alles verändern.
Wir kommen zur Abendschule
Ist es nicht gerade das Lernen?
Und der Zweck des Lernens
Ist es nicht genau so?
immer besser werden?
Kann ich das wirklich schaffen?
Natürlich.
Hallo?
Xueqing?
Der Regen wird stärker.
Ist jemand in deinem Wohnheim?
NEIN.
Sie sind alle über die Feiertage nach Hause gefahren.
Nun, sei vorsichtig.
Alles gut, mir geht es gut.
Moment mal.
Hallo? Hallo, was ist los?
Hallo?
Fesseln Sie etwa einen Gefangenen?
Schau es dir selbst an.
Ist das die Art, wie man einen Gefangenen fesselt?
Draußen regnet es in Strömen.
Fühlt es sich nicht an wie das Ende der Welt?
Nicht nur so ähnlich, es *ist* es.
Neunzehn neunundneunzig.
Das Ende der Welt, weißt du das nicht?
Sag mir,
Wenn es wirklich das Ende der Welt ist,
Was würden wir tun?
Ich habe noch so viele Dinge nicht getan.
Was ist mit dir?
Wenn es das Ende der Welt ist,
Hast du irgendwelche Reuegefühle?
Du musst es mir versprechen.
Du wirst überleben.
Ganz egal, was passiert,
Du wirst niemals aufgeben.
Ich verspreche es.
Niemals aufgeben.
Ich werde dich niemals loslassen, Jack.
Ich werde niemals loslassen.
Selbst wenn wir tatsächlich vor dem Ende der Welt stehen,
Ich würde nichts bereuen.
Denn in diesem Moment
Ich stehe an deiner Seite.
Ich verspreche es.
Ich werde niemals loslassen.
Ich werde dich niemals loslassen, Jack.
Ich sehe das Leben als Geschenk.
Ich habe nicht vor, es zu verschwenden.
Man weiß es nie
welche Karten dir als nächstes ausgeteilt werden.
Man lernt, das Leben zu nehmen
und jeden Tag sinnvoll gestalten.
Ihr gesprochenes Englisch hat sich sprunghaft verbessert.
Der Lehrer ist gut.
Es ist schade, dass dieser Lehrer von dir
wird nicht mehr lange unterrichten.
Warum?
Ich bin hier als Lehrassistent tätig.
Es war sowieso nur ein Teilzeitjob.
Ich habe mich an der New York University beworben.
für einen Master in Anthropologie.
Haitianisch.
Haben Sie jemals darüber nachgedacht?
hinaus in die weite Welt,
einen Blick darauf werfen?
Die Welt da draußen ist riesig.
Ich denke, solange wir jung sind,
Wir können mutig hinausgehen und die Welt entdecken.
Während meiner Zeit an der Abendschule,
Ich habe viele Freunde kennengelernt.
Was mich am meisten berührt hat, ist Folgendes:
unabhängig von ihrem Beruf,
ihr Alter oder ihre Herkunft,
Sie alle wollen hart arbeiten, um sich zu verändern.
Tatsächlich jeder von uns,
Solange wir den Wunsch nach Veränderung haben,
diese Welt
wird größer sein, als wir uns vorstellen können.
Und die Straße unter unseren Füßen
wird länger dauern, als wir uns vorstellen.
Gestalte jeden Tag bedeutungsvoll.
Auslandsstudium.
Ich denke darüber nach, meinen Job zu kündigen.
sich auf die TOEFL-Prüfung konzentrieren.
Bewirb dich dann später an der New York University.
Du bewirbst dich sogar
an dieselbe Universität wie sie.
Und du wagst es immer noch zu sagen
Du hast dich nicht in sie verliebt?
Ich habe einfach das Gefühl, dass ich sie nach dem Treffen kennengelernt habe,
Mein Leben scheint
werden voller unendlicher Möglichkeiten.
Darf ich Sie fragen?
Weiß sie davon?
Ich wollte warten
bis ich tatsächlich drin war, bevor ich es ihr sagte.
In Ordnung.
Du, das ist reine Intrige.
Bruder, ich wünsche dir, dass dein kleiner Plan gelingt.
Onkel.
Hier gibt es so viele Mücken.
Was habt ihr euch damals bloß dabei gedacht?
Kommst du hierher, um das Sprechen zu üben?
Ihr hattet beide zu viel Freizeit.
Ich werde es jetzt vortragen, hört zu.
Ich sehe das Leben als Geschenk.
Ich habe nicht vor, es zu verschwenden.
Man weiß es nie
welche Karten dir als nächstes ausgeteilt werden.
Man lernt, das Leben zu nehmen
und jeden Tag sinnvoll gestalten.
Gestalte jeden Tag bedeutungsvoll.
Gao Haitianer
Ich habe beschlossen, in Shenzhen zu bleiben.
Warum?
Hast du nicht immer gesagt, du würdest ins Ausland gehen?
War das Ihr Lebenstraum?
Ich glaube, es ist besser, hier zu bleiben.
Macau, China wird Ende des Jahres zurückkehren.
Unsere Universität und die Universität von Macau
haben ein gemeinsames Programm gestartet.
Mein Berater hat mir ebenfalls geraten, zu bleiben.
Schau dir das an.
Sehen?
Ich wurde bereits angenommen in
Graduiertenschule der Universität Shenzhen.
Aber hast du nicht gesagt
Du wolltest dich an der NYU bewerben?
Was ist los?
Nichts. Herzlichen Glückwunsch.
Ich habe auch Neuigkeiten.
Ich wollte es dir mitteilen.
Wann haben Sie sich beworben?
Warum hast du es mir nicht gesagt?
Ich war mir nicht sicher, ob ich reinkommen würde.
Ich dachte, ich sage es dir
nachdem die Ergebnisse bekannt gegeben wurden.
Was denkst du?
Du wirst nicht wirklich bleiben
Für sie, bist du es?
Wissen Sie, wie wettbewerbsintensiv das ist?
Was ist dieses Programm?
Alle kämpfen um einen Platz.
Und du willst es jetzt aufgeben?
Ich habe nie gesagt, dass ich aufgeben würde.
Ich durchschaue dich komplett.
Ich weiß, was du denkst.
Du hast es selbst gesagt.
Du bist der erste Student am College
aus deinem Dorf in zehn Jahren.
Deine Eltern zählen auf dich
um der Familie Ehre zu erweisen.
Wenn ich einfach so gehe,
Und was ist mit Xueqing?
Was kannst du ihr überhaupt versprechen?
Außerdem,
Habt ihr zwei
Sind sie überhaupt offiziell zusammengekommen?
Du hattest nicht einmal den Mut, es zu gestehen.
Xueqing braucht sich keine Sorgen zu machen.
Sie hat ihr eigenes Leben.
und Zukunft.
Haitianisch.
Darf ich Sie etwas fragen?
Warum sind wir nach Shenzhen gekommen?
Warum sind wir zur Abendschule gegangen?
War es nicht eine Herausforderung für uns selbst?
um sich zu verbessern
um unsere Träume zu verwirklichen
um etwas aus uns zu machen?
Auch nur ein bisschen.
Aber mal abgesehen davon,
Wer hat dir das gesagt?
Die Welt da draußen ist riesig?
Wer hat dir gesagt, dass du dir das ansehen sollst?
um es zu erkunden
solange du noch jung bist?
Eine greifbare Zukunft, die man sich vorstellen kann.
Oder eine mögliche Liebe, die vielleicht doch nicht zustande kommt?
Welche wählst du?
Du entscheidest.
Wussten Sie, dass Macau
Ist das nicht mein richtiger Name?
Ich war zu lange von dir getrennt, Mutter.
Aber sie nahmen nur meinen Körper mit.
Du bewahrst meine Seele noch immer in dir.
Fünfundzwanzig Jahre.
Macaus Rückkehr
Das war vor fünfundzwanzig Jahren.
Onkel.
Es ist jetzt das Jahr 2024.
Ich habe mir all diese Mühe gemacht,
Wie kommt es, dass du
Ich erinnere mich immer noch an nichts?
Ich war zu lange von dir getrennt, Mutter.
Aber sie nahmen nur meinen Körper mit.
Wann reist du ab?
Übermorgen.
Ich habe ein Geschenk für dich.
Gestalte jeden Tag bedeutungsvoll.
Sinnvoll.
Danke, Xueqing.
Okay, macht euch bereit, macht euch bereit.
Los geht's, drei, zwei, eins.
Lächeln!
Onkel?
Du hast dich erinnert?
Ich weiß, du wolltest meine Mutter sehen.
Aber sie ist auf einer Forschungsreise.
Im Nordwesten, genau jetzt.
Also schickte sie mich stattdessen.
um zu sehen, ob ich helfen kann.
Ihre Mutter...
Geht es ihr gut?
Onkel.
Schau dir das an.
Das...
Das ist mein altes Notizbuch.
Meine Träume.
Sehen.
Hier.
Diese Zeile.
Deine Mutter hat es für mich geschrieben.
"Mögen deine Träume in Erfüllung gehen."
Dieses Notizbuch...
Meine Mutter hat es über zwanzig Jahre lang aufbewahrt.
Und zu Ihrer Geschichte,
Sie hat mir kürzlich erzählt
eine andere Version.
Möchtest du es hören?
Natürlich.
Im Jahr 1999
Da war ein Mädchen
der als Lehrassistent arbeitete
an der Xinghui-Abendschule.
In ihrer Klasse
Sie lernte einen Jungen kennen
Sie mochte es sehr.
Sie halfen einander.
und verbrachte
Wir hatten eine wundervolle gemeinsame Zeit.
Haitianisch.
Immer wenn ich an deiner Seite stehe,
Die Welt wird still.
Doch durch eine Wendung des Schicksals,
das Mädchen hätte sich das nie vorstellen können
Der Junge würde so hart arbeiten
sich an der ausländischen Universität bewerben
Sie wollte teilnehmen.
Und was der Junge nie erwartet hatte
War das das Mädchen, um seinetwillen?
Ich habe mich entschieden, in Shenzhen zu bleiben.
Und es war hier
dass sie begann
ihre eigene Karriere und ihre Träume.
Übrigens
Sie erzählte mir auch
Wenn Sie Ihr Gedächtnis wirklich wiedererlangen
Sie bat mich, ihr eine Nachricht zu überbringen.
Was möchte sie sagen?
Sie sagte
Sie hat jedes Versprechen gehalten, das sie dir gegeben hat.
Jeden einzelnen Tag all die Jahre
Sie hat ein sinnvolles Leben geführt.
Sie hofft, dass Sie das auch tun.
Gestalte jeden Tag bedeutungsvoll.
haitianisch
Unsere Geschichte
Auf der schönsten Seite blieb ich stehen.
Möge deine Reise von Sonnenschein erfüllt sein.
Verfolge deine Träume.
Ich freue mich darauf, Sie wiederzusehen.
Xueqing
Glaubst du?
dass in vielen Jahren
Wir treffen uns genau hier wieder?